.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Eins, zwei, drei, vier, fünf ...
Hui!
Pumuckl, das braucht's doch
wirklich nicht.
Ich bin doch der Schneesturm.
Im Schneesturm kannst du machen,
was du willst,
aber nicht auf meiner Zeichnung.
Aber du hast auch Eiszapfen darauf.
- Das sind keine Eiszapfen.
Was ist dann das da?
Das sind Stangen, da hängt man
Anzüge und Mäntel drauf.
Was wird das Ganze?
- Ein Einbauschrank.
Ein Ein-Baum-Schrank, oh.
Das sind sicher keine Eiszapfen?
- Nein.
Schau mal draußen,
wie Eiszapfen wirklich ausschauen.
Ich seh nichts. Da ist alles zu.
Du musst ans Fenster hauchen.
Ich seh immer noch nichts.
Oh, durch die kalte Hand
seh ich was.
Schnell, ich will raus.
- Dann geh halt raus.
Das dumme Fenster ist doch zu.
- Dann mach ich es auf.
Das will ich auch gehofft haben.
Kinder sind auch draußen.
Jetzt komm.
Aber bleib nicht zu lang weg.
Ich bleib nicht lang.
So kann ich wenigstens
in Ruhe arbeiten.
Die ist gut,
die Kleine mit dem langen Schal.
Mit der fahr ich mit.
Jetzt kommt sie wieder.
Achtung, fertig, los!
Hoppla!
Das muss ich dem Meister Eder sagen.
* Fensterklopfen *
Herein.
Ach so, das ist ja der Pumuckl.
Jetzt komm rein.
Du musst mit rauskommen
und schreien: "Ich bin dran."
Dann lassen sie vielleicht
sogar dich mitmachen.
Das geht mir grad noch ab.
Nicht du wirst lachen,
ich werd lachen, wenn du hinfällst.
Von was redest du eigentlich?
Ich rede von dem Schönsten,
was es gibt,
und du weißt wieder von nichts.
Was ist los?
- Die Rutschbahn ist los.
Das ist freilich was Schönes.
- Ja, wunderschön ist das.
Wo ist denn die Rutschbahn?
- Da.
Die Kinder rutschen alle, ich auch.
- Vor meinem Eingang?
Um Gottes willen,
das geht auf gar keinen Fall.
Stell dir vor, da kommen Kunden.
Die rutschen aus vor meiner Tür.
Da sind ja nicht bloß Kinder dabei.
Das sind alte Leute,
die gehen mit einem Stock.
Die wollen vielleicht
Eisstock schießen.
Das kommt nicht infrage.
- Was machst du da?
Diesen Spaß
muss ich leider unterbinden.
Ich sag dir nie wieder was, wenn du
das kaputtmachst, du Verderber!
Grüß euch, Kinder.
- Grüß Gott, Herr Eder.
Das tut mir jetzt leid.
Die Rutschbahn ist ein Riesenspaß,
aber vor meiner Werkstatt ...
Bitte nicht, das war so super.
Aber bei meinen Kunden
sind ältere Leute dabei.
Wenn sich einer den Fuß bricht,
bin ich verantwortlich.
Wir haben uns so viel Mühe gemacht.
Geht halt woanders hin, aber
vor meiner Werkstatt geht's nicht.
Das ist wirklich gschert, Herr Eder.
Das tut mir leid,
aber es geht nicht anders.
Ich hab eine starke Idee.
- (Kinder) Was denn?
Ich geh nach Hause,
weil ich essen muss.
Blöde Asche.
So, das hätten wir.
Du Vernichter!
Nie wieder
in meinem ganzen Koboldsleben
werd ich dir jemals
ein Geheimnis anheimeln.
Geh, führ dich nicht so auf.
- Ich will eine Rutschbahn!
Da draußen nicht,
da kann sich jemand den Fuß brechen.
Eure Füße sind so dick,
die können nicht abbrechen.
Außerdem hab ich noch nie jemand
mit abgebrochenem Fuß gesehen.
Ja, weil die liegen alle
im Krankenhaus.
Nicht mal mein kleiner Fuß
bricht ab.
Schau mal, was man mit dem
alles machen kann.
Ich will eine Rutschbahn!
- Jetzt wart ein bissel.
Die Kinder machen eine neue
Rutschbahn, da kannst du rutschen.
Wenn's nicht vor meiner Werkstatt
ist, streu ich keine Asche.
Wer einmal streut, dem traue nicht,
und wenn er auch
ganz freundlich spricht.
Das ist ein blödes Menschengesetz.
- Irgendeins müssen wir ja haben.
Aber die Koboldsgesetze
sind viel klügerer.
Jetzt will ich endlich rausschauen,
was die Kinder machen. - Also gut.
Auf Wiedersehen, Herr Pumuckl.
Viel Spaß.
Jetzt kann ich wenigstens,
hoffentlich, in Ruhe arbeiten.
Weit und breit keine Kinder.
Die sind ja auch
fürchterlich vertrieben worden.
Dann muss ich jetzt
alleine rutschen.
Aus der Bahn, aus der Bahn,
vorne hängt der Eder dran.
Hui!
Das ist ein ganz schön steiler Berg.
Jetzt das Ganze noch mal.
Ri-ra-rutsch,
jetzt fahr ich mit der Rutsche!
Hui!
Da kommt man kaum noch hoch,
so glatt ist die Bahn.
Hui!
Aua!
Oh, lauter Blut. Ich verblute.
Hilfe! Meister Eder!
Der ganze Daumen blutet ab. Hilfe!
* Fensterklopfen *
Moment.
Bist du wieder da?
- Da, Blut!
Wo denn?
Hast du deinen Daumen verletzt?
Verletzt? Der Daumen ist ab.
Wo ist das passiert?
Das ist, äh ...
Bist du gerutscht,
obwohl ich es dir verboten hab?
Der arme Pumuckl
stirbt und verblutet
und du tust nichts dagegen.
Mach doch nicht so einen Wind
wegen dem einen Tröpfchen Blut.
Wenn ein verbluteter Kobold
einen Daumen hat,
dann ist gleich
der ganze Kobold kaputt.
Red keinen Schmarrn.
Wir machen einen Verband hin.
Nein, nicht verbinden!
Mit einem Verband tut's weniger weh.
Da kann das Blut nimmer weg.
Komm, setz dich her.
Mein Daumen haucht das Leben aus.
Wie machen wir das?
Das ist viel zu groß.
Ah, das machen wir so.
- Au!
Ich bin doch gar nicht
an dich gekommen.
Aber gleich, und dann tut das weh.
- Stell dich nicht so an.
Deine Klabauter-Vorfahren
täten sich schämen,
wenn sie sehen täten, was du
für ein wehleidiger Kerl bist.
Die sehen mich ja gar nicht.
Mein Daumen gehört mir,
den geb ich nicht her!
Jetzt komm!
Einmal rum.
- Au, nicht so fest! Aua!
Jetzt machen wir noch
ein schönes Schleiferl.
Das Zipferl schneiden wir noch ab.
Jetzt schau dich an, was du
für einen schönen Daumen hast.
Ich seh keinen Daumen mehr.
Den Zipfel
hast du auch weggeschnitten.
Ich weiß ein neues Koboldsgesetz.
- Du?
Ein Kobold jammert niemals nicht,
sonst ist er bloß ein dummer Wicht.
Das ist überhaupt nichts,
nicht mal ein gutes Gedicht.
Das heißt nämlich ganz anders:
Ist einmal der Daumen weg,
schreit der Kobold laut vor Schreck.
Ein schönes Gedicht
und ein schöner Daumen.
Dann kann ich ja wieder gehen.
- Nein, du bleibst jetzt herinnen.
Es ist doch nur mein Daumen ab.
Ich kann nichts dafür,
wenn mein "abber" Daumen mitgeht.
Pumuckl, jetzt stell dir vor,
du gehst raus und bist unsichtbar.
Nur den Verband sieht man.
Und wenn den jemand fängt,
hat er dich mitgefangen.
Eins kann ich dir mal
verbandlich unverbundlich erklären:
Man sieht einen weißen Verband
in weißem Schnee nicht.
Und ich kann so schnell laufen,
dass mich niemand fangen kann.
Wie schnell
hab ich dich denn gefangen?
Alle Menschen haben zwei Daumen.
Was sollen sie mit einem dritten?
Das ist mir wurscht.
Du folgst jetzt, gehst in dein Bett
oder in deine Schaukel
und ich geh zum Metzger
und hol uns eine Wurst.
Ich folge.
- Nein, du bleibst da.
Natürlich folgst du,
aber nicht zum Metzger.
Wenn jemand nach mir fragt,
ich bin gleich wieder da.
Dann benutzen wir eben
den Geheimausgang.
Hihi!
Es ist ganz schön schwer,
wenn man ohne Daumen
eine Tür aufmachen können muss.
Was ist denn jetzt?
Was ist denn da los?
Das hat der Eder schon gemacht,
Respekt.
Dann brauch ich mich weniger plagen.
* Kinder-Geplärre *
Was ist denn da los?
Schaut, dass ihr rauskommt!
Jetzt bin ich gierig neugierig,
was da schon wieder los ist.
Typisch Erwachsene,
"Rettet den Wald!"
Und wer kümmert sich um uns Kinder?
- Tu ja nicht nachmaulen!
Ich beschwer mich
beim Tierschutzverein.
Wir sind doch keine Tiere.
- Höchstens vielleicht du.
Hör auf, du Hund.
* Sie bellen. *
Dann fahren wir halt da.
- Es ist doch alles zugeschüttet.
Wir können daneben eine Bahn bauen.
Dann macht der Eder
wieder alles kaputt.
Ich möcht wissen,
wo sein Reich aufhört.
Hier ist Schluss.
- Dann bauen wir hier eine.
Wo holen wir den Schnee?
- Da beim Eder ist noch Schnee.
Ui, da ist eine Maus.
- Die fangen wir.
Dahinten!
Hupsi!
Los, wir gehen in den Keller.
- Die kommt uns nimmer aus.
Drängle nicht so.
- Ich seh sie nicht.
Schwarze Schachtel, weißer Verband.
- Da bewegt sich was.
Ich seh sie nicht.
- Mach mal die Tür auf.
Die ist zu.
Wem gehört denn der Keller?
- Weiß ich nicht.
He, wem gehört der Keller?
Wem gehört der Keller?
- Weiß ich nicht.
Weiß sie nicht.
- Gehört er vielleicht dem Eder?
Gehört er vielleicht dem Eder?
- Das glaub ich nicht.
Jetzt schnell
den Verband schwarz machen,
damit man ihn nicht mehr sieht.
Vielleicht gehört er dem Hausmeister.
Ich glaub,
der gehört dem Hausmeister.
Sie glaubt,
dem gehört der Hausmeister.
Sag ich doch. Dann holen wir ihn.
Ihr bleibt hier und schiebt Wache.
Wie komm ich hier wieder raus?
Hast du Angst vor Mäusen?
Wenn du keine Angst hast,
hab ich auch keine Angst.
Habt ihr Angst vor Mäusen?
Ich schon.
- (beide) Quatsch!
Quatsch, aber die schon.
- Dann guten Tag.
Kennst du den Witz
von der Maus und dem Elefanten?
Nein, erzähl doch.
Wenn es Überschwemmungen gibt, gehen
doch die Tiere immer auf so Schiffe.
Da ist mal der Elefant
der Maus auf den Fuß gestiegen,
da hat die Maus gesagt, ne,
der Elefant: "Enguldischung."
Dann hat die Maus gesagt:
"Ist scheißegal,
wenn ich dir mal auf den Fuß trete,
sagst du auch nicht Entschuldigung."
- Ah ja.
Kennst du eigentlich den Witz vom
Elefanten und der Maus? - Erzähl.
Der Elefant und die Maus
gehen spazieren.
Dann tritt aus Versehen
der Elefant auf die Maus.
Dann buddelt er sie wieder aus.
Dann sagt der Elefant:
"Entschuldigung, das war Absicht."
Dann sagt die Maus:
"Das macht nichts,
hätt mir auch passieren können."
Oh, mein Kopf klemmt.
Danke.
- Hätt mir auch passieren können.
Eine weiße Maus?
- Ja, zwei Schwänze hat sie.
Vielleicht ist's eine Schneemaus?
- Sicherlich nicht.
Jetzt schauen wir mal.
- Da, im Keller.
Jetzt macht mal Platz.
Eine Ratte ist es nicht?
- Nein, eine Maus.
Jetzt kommt der auch noch.
Du bleibst dahinten und passt auf,
dass sie nicht auskommt.
Ihr zwei sucht dahinten
und wir schauen da.
Ich schau unten, du schaust oben.
- Ich schau oben, ich schau unten.
Siehst du was?
- Nein.
Schau mal da oben.
Ist da was?
- Nein.
Dann schau mal unten.
- Mach ich.
Ich schau mal hinter dem Brett nach.
Aaah!
Ist was passiert?
- Nein, es ist nix.
Hilfe!
Das war die Maus. Die muss da sein.
Da oben vielleicht.
Schnell, du kleine Maus.
Du musst mir helfen.
Du musst den Pumuckl retten.
Da ist nix.
Pieps! Pieps!
Da ist die Maus!
Müssen wir immer noch sichern?
- Nein, ihr könnt reinkommen.
Fang sie doch selber.
- Ich trau mich nicht.
Mei, ist die lieb.
- Spinnst du?
* Die Kinder reden durcheinander. *
Fang sie!
* Sie reden durcheinander. *
Uh, kalt ist es auch noch.
Pumuckl, die Würstel sind fertig.
Pumuckl? Wo ist denn der?
* Fensterklopfen *
Da draußen ist der.
Wo kommt denn der her?
Wo kommst denn du her?
- Das war knapp. Von da drüben.
Wie schaust denn du aus?
Ich wollte eigentlich
den Daumen schwarz machen.
Nicht da her,
das kann ich nicht leiden.
Du hast doch wieder nicht gefolgt.
Ich hab gesagt,
du sollst daheimbleiben.
Jetzt bleib ich ja daheim.
- Wie kommst du überhaupt raus?
Ich hab doch die Tür zugemacht.
Das bleibt Koboldsgeheimnis.
- Wie bist du so dreckig geworden?
Die haben mich beinahe gefangen,
weil sie dachten, ich bin eine Maus.
Dann bin ich weggelaufen.
Die Maus bin ich gewesen.
Da habe ich die Maus gesehen.
Dann haben sie die Maus
für mich gehalten.
Dann haben sie die andere Maus
nicht gefangen,
weil sie sich nicht getraut haben.
Dann wollten sie
einen Löwenkäfig bauen ...
Jedenfalls hast du nicht gefolgt.
Das kommt davon.
Jetzt folg ich dir ja wieder.
- So dreckig nicht.
Wenn ich mich einhändig wasche,
darf ich was essen? - Meinetwegen.
Also wasch ich mich
mit den Hobelspänen.
Nein, mit Wasser und Seife.
So geht man nicht zum Essen.
Können wir nicht erst essen?
(Hausmeister) Die Maus
habt ihr euch bloß eingebildet.
* Die Kinder reden durcheinander. *
(Hausmeister) Ruhe! Aus! Schluss!
Herrschaftszeiten, was ist das
schon wieder für ein Radau?
Jetzt zieh ich aus aus dem Haus.
Sie zieht aus dem Hause raus,
jetzt ist die Geschichte aus.
Nur in diesem schönen Haus
bleibt die kleine Kellermaus.
Eine Maus ist gar kein Graus.
Angst hat nur die kleine Laus
vor der großen Kellermaus.
Jetzt ist die Geschichte aus.
Ich verschwind jetzt mit Gebraus,
denn aus einem Mäusehaus
läuft ein Pumuckl heraus.
Nur die Laus
bleibt in diesem Mäusehaus.
Für die Maus ist Laus ein Graus,
jetzt ist die Geschichte aus.
Untertitelung: BR 2020